hello good afternoon to you with a
здравствуйте Добрый день вас с
holiday to you too And why are you celebrating
праздничком вас тоже А вы что празднуете
the birthday of Stepan Bandera Yes no of
день рождения Степана Бандеры Да нет
course it’s not idly I’m just talking about the New
конечно не праздно я только про Новый
Year and this New Year was yesterday If
год а по этот Новый год вчера было Если
you want why the New Year is all day long
вы хотите почему Новый год он целый день
Let the whole year or you mind that you
Пусть целый год или вы против что вас
congratulated I just right away because you
поздравил Я просто сразу потому что вы с
congratulated Stepan Bandera on his
днем рождения Степана Бандеры поздравили
birthday Today we have a holiday the
У нас сегодня праздник
city of Vladimir Vladimir is the one who
город Владимир Владимир это тот кто
Vladimir on the Klyazma was
Владимир на Клязьме был
and by the way, after whom he is named so
а кстати в честь кого он назван так
Vladimir the red sun is probably not
Владимир красно солнышко наверное не
Clearly the sun is not Vladimir Clearly the Sun
Ясно солнышко не Владимир Ясно Солнышко
and you something  then everyone thinks that Vladimir the
а ты что-то все думают что Владимира
Great is Vladimir Monomakh
Великого это же Владимира Мономаха
By the way, it used to be called Vladimir
Вот кстати раньше назывался во Владимир
on maps, Vladimir then we
на картах писаться Владимир потом мы
started calling Vladimir
начали называть Владимир
No,
Нет
I don’t know in the summer
не знаю в летом
Well, in short, it’s okay, it’s just a
Ну короче это ладно это такое просто
completely different language, so you
совсем другой язык поэтому
support any war on purpose This is
поддерживаете любую войну Это плохо
bad  But if you want me to somehow
это Но если у меня хотите к этому как-то
support this or not Yes or no exactly Well,
поддержите или нет Да или нет именно Ну
as I tell you, it looks  e Everything is very
а как я вам скажу смотрите Все очень
simple, I live in Russia, of course, I
просто я живу в России естественно я
will support my country as a
буду свою страну поддерживать как
Russian always and definitely if they don’t
россиянин всегда и безусловно если не
give me a summons, I’ll go to war so that there is
дадут повестку пойду воевать чтобы там
n’t really a war, it’s bad, I
не было на самом деле война это плохо я
think any Russian even Putin knows
думаю любой россиянин даже Путин знать
that war is bad,
что война это плохо
I understand correctly that  I
я правильно понимаю что позицию меня
now
сейчас выводы делать
correctly understand the position of drawing conclusions that a citizen
правильно понимаю что гражданин всегда
must always support his country.
должен поддерживать свою страну
Is it correct that the citizens of the
Правильно ли получается что граждане
Third Reich had to
третьего рейха они должны были
support their country when the country was
поддерживать свою страну когда страна
killing Jews?
убивала евреевна Совершенно верно если
supported your country That is, you
поддерживал свою страну То есть вы
supported the murder of Jews in such a way
поддерживали убийство евреев так
burning theirs if you lived at that time
сжигание ихние если бы в то время жил
would probably be cool It would be
наверное бы да прикольно Это был бы
wrong, but it would be
неправильно но и бы так это делал
interesting to do it this way, yes, this is your position That
интересно это да это ваша позиция То
is, it turns out If Russia, for example,
есть получается Если Россия например
wants to kill Georgians there now
захочет сейчас убивать например там
or Armenians, so if this is what kind of
грузин или армян так если это какой у
subjunctive subjunctive we have Well, if
сослагательное сослагательное Ну если
why about this  about to say if
зачем про это говорить если
in fact you say that a
на самом деле вы говорите что всегда
citizen should always support if the
гражданин должен поддерживать если
country, for example, country X is not Russia,
страна например страна X не Россия
countries
странах
You understand, your question contains a
Понимаете в вашем вопросе содержит
statement It is wrong
утверждение Это неправильно такие
to answer such questions
вопросы отвечает
if your country wants to, for example,
если ваша страна захочет например
Kill all Georgians, you will
Убивать всех грузин вы будете это
raise it simply because  are you a
поднять просто из-за того что это вы
citizen of this country when if it
гражданин этой страны когда если это
will say again if this is what
будет еще раз говорит если это какой у
we have, look let's do it if
нас то есть смотрите давайте так если
your Ukraine here in Ukraine you will
вашу Украина вот на Украину у вас будет
kill everyone who walks there in one
Убивать всех кто ходит там в одном
slippers
тапочки
moronic question Well Ask Ask me
дебильный вопрос Ну Задайте Задайте мне
if your Ukrainians Well here  everyone will 99
если ваши украинцы Ну вот все будут 99
percent fill everyone who walks in
процентов набивать всех кто ходит в
one slippers [ __ ] Yes I will be against
одном тапочки [__] Да я буду против
it I will say that my country has
этого я буду говорить что моя страна
gone crazy
сошла с ума
you ask if Let's
вы спрашиваете это если Давайте
if Ukraine if Ukraine will kill
если Украина если Украина будет убивать
people who walk in one slippers I
людей которые ходят в одном тапочке Я
say this is bad this is absurd Such  I
говорю это плохо это абсурд Такого не
should not be against it now I
должно быть я против этого теперь я вас
ask you if your country, for example,
спрашиваю если ваша страна например
wants to kill all the Jews  or Armenians
захочет Убивать всех евреев или армян
So do you think you will support
Так вы считаете вы будете поддерживать
It as a citizen or not the same
Это как гражданин или нет то же самое
That is, but you as a citizen will
Это то есть но вы как гражданин будете
support or not you said that
поддерживать или нет вы сказали что
always as a citizen you must support
всегда как гражданин должен поддерживать
your country
свою страну
this is absurd, that is, in this case you
это абсурд то есть вот в этом случае Вы
will not support True  in the fact that
не будете поддерживать Правда в том что
in Germany It was the people who supported their
в Германии Это народ поддерживал свое
government there was nothing absurd
правительство в этом ничего абсурдного
about it look here Germany is there 39 so the
не было смотри вот Германия там 39 так
people supported the murder of Jews So you
Народ поддерживал убийство евреев Так вы
think that this is normal No no
считаете что это нормально Нет нет вы
you again
опять у вас
none of them, none of the ordinary
ни один из них ни один из простых
citizens supported any  murders
граждан не поддерживал никакого убийства
never supported the war in
никогда и не поддерживал войну в
Germany and there was no such thing they
Германии и такого не было они
supported their government their
поддерживали своё правительство своё
state what to use
государство что тут применять
here again let's go back I
ещё раз давайте так мы вернёмся я вас
asked you If you were let's as I
спросил Если вы были давайте так как я
said so look to sort out
сказал так смотрите перебирать
you said that if you were a citizen of the
вы сказали что если вы были гражданином
Third Reich  you supported these
третьего рейха вы поддерживали эти
actions to kill the Jews, it turned out that
действия по убийству евреи оказалось что
you would support your state
поддерживал бы своё государство
now T  Now, look,
теперь Теперь смотрите
they tried me, well, it’s like a blogger, how
меня пытались ну тоже как бы блогер как
are you guys there,
вы там
there is one moment there you know
парнишки есть один момент там знаешь
what question he asked But look, you
какой вопрос задал А вот смотрите у вас
have Leo Tolstoy, he is recognized as a terrorist, which
есть Лев Толстой он признан террористом
means you too Well, terrorists support
значит вы тоже Ну террористы поддержите
Well, such a moronic question,
Ну такой дебильный вопрос
in fact, in fact, he is not  he
на самом деле на самом деле он не был
was recognized as terrorists there and his
там признан террористам а его
statements were terrorists like
высказывания было террористическим такой
yourself You, too, you ask the question that
себе Вы тоже вы задаете вопрос который
you want me to conflict roughly speaking.
хотите вы меня на конфликт грубо говоря
You’re just wondering, here I
Вот вы просто мне интересно то здесь мне
often say this thesis that I, as a
часто это тезис говорят что я как
citizen, must always support the
гражданин должен всегда поддерживать
actions of my state. For example
действия своего государства Вот например
, look  Stalinist repression
был смотрите сталинский репрессии
citizens of the Soviet Union had to
граждане Советского Союза должны были
support Stalinist repression
поддерживать сталинские репрессии
they supported their state their
они поддерживали свое государство свое
government That is,
правительство То есть получается
it turns out that it turns out that the fact that he
то есть получается что то что он
supports the government does not mean
поддерживает правительство не означает
that they support his actions, the
то что они поддерживают его действия то
same thing that supports the government
же самое что поддерживает правительство
that if there is a theoretical statement,
что если есть теоретическое высказывания
they cannot  life
они не может быть террористом
Leo Tolstoy is definitely a terrorist, the same thing But
обязательно Лев Толстой то же самое А
how is it if it supports the
как это вот если поддерживает
government What is it what it
правительство В чем это в чём это
is if it supports the
заключается если поддерживает
government does not support actions
правительство не поддерживает действия
it is like
это как
but like for example
а как например
the same is just the opposite What
то же самое только наоборот А в чём
is the
заключается
support of the government if I
поддержка правительства если я
support the government does not
поддерживаю правительство не
support  actions It’s like in what
поддерживает действия Это как в чём же
then I support the
тогда я поддерживаю правительство
government mainly in its main movements
в основном в основных его движениях
actions, that means actions
действиях то значит действия
support again say 10 something
поддерживает снова говорите 10 что-то
may not know that for example the
может и не знать что например
government is there plans for the future that they
правительство там планы дальнейшем что
don’t like how you spin like you know
не нравится как вы крутитесь типа знаете
So it turns out that would  if you don’t
Значит получается что бы если бы не
like it, that is, it turns out that we will
нравится то есть получается что
support the government for actions, we
правительство поддержим на действия его
don’t support it, but we support some actions
не поддерживаем но некоторые действия
somehow So you said Yes, but
поддерживаем как-то Так вы сказали Да но
consider it
считать
differently if you like it so
по-другому если вам так нравится
much  for example
за высказывание а Навального например
you know
знаете
Here's what you think that your state did right,
вот Как вы считаете что правильно сделал
that it imprisoned him or
вашу государство что посадила его или
not. I think to know how, of course, there were
нет Я думаю знать как конечно там были
such moments that they might
такие моменты что другого бы может быть
not have imprisoned another for this, but he was like an
за это и не посадили а он был как
uncomfortable person and they dug under him, but
человек неудобный и под него копнули но
there was something to imprison, let's say so
было за что сажать скажем так
you will support that he was imprisoned or not
вы поддержите что его посадили или не
support
поддержите
rather
скорее Да
Yes, I had some sympathy for him there in
у меня были Ему некие симпатии там в
some of his actions in some you
каких-то действиях его в каких-то
understand everything that the tip always
понимаете все все что острие всегда
causes some kind of sympathy, but for the
вызывает какую-то симпатию но в своем
most part for the fact that he was imprisoned
большинстве за то что его посадили
It is for that  that he did something wrong. They put him in jail for
Именно за то что он начудил Его посадили
another thing, that Yes, he was
другое дело что Да что там он был
uncomfortable there, they took him out of politics, I
неудобный там политика его убрали это
also agree perfectly, but they put
тоже согласен прекрасно но посадили его
him in jail for the wrong thing, but under the article for theft, it
не за то а по статье за воровство это
was. Exactly in the Soviet Union,
было было Вот именно в Советском Союзе
too, everyone was imprisoned not for political
тоже всех садили не за политические
articles  Yes, well,
статья за какие-то там приписывали Да ну
what city are you from, where
вы из какого города там где сидит как
exactly Navalny is sitting, I don’t know where exactly he is
раз Навальный я не знаю где он конкретно
sitting honestly in the Vladimir Region,
сидит честно Владимирской области
while he was talking to you, he boiled up But the mayor of
пока с вами говорил вскипел А вот мэра
Yekaterinburg  ha, you know the former damn
Екатеринбурга знаете бывшего блин
it, I don’t know maybe maybe there
не знаю может быть может быть есть
is, it turns out that
получается что
I just can’t understand if you always
я просто не могу понять если вы всегда
support your government So why did
поддержите свое правительство Так почему
you somehow sympathize with Navalny in some way
вы как-то в чем-то симпатизировали
You should have supported the
навальному Вы должны были поддерживать
government not even sympathize with
правительство даже не симпатизировать
Navalny than you I  I’ll say to another I
Навальный чем ты Я по-другому скажу я за
have never voted for Putin, but
Путина ни одного раз не голосовал но
this time will be the first time you vote with him
этот раз будет первый когда с ним
But you can say
проголосуешь А вот можно сказать А
Why you never voted For whom
почему никогда не голосовали За кого
I voted at all when there was a long period of
я много когда был большой промежуток
time I simply had no choice I simply did
времени у меня просто не было выбора я
n’t find options  I didn’t go I didn’t
не находил вариантов просто не ходил не
vote And before that I remember him
голосовал А до этого там я помню его
voting a long time ago with Zhirinovsky
голосовал когда-то давно с Жириновского
when he was Still Zhirinovsky when he
когда он был Ещё Жириновский когда он
was not like now And
был не как сейчас А
how he is now Dead
как сейчас он Мёртвый
Yes lately now Yes of course
Да в последнее время сейчас Да конечно
Dead and for the last Zhirinovsky
Мёртвые и за последние Жириновского
naturally
естественно
did not vote if  he would have been alive I
не проголосовал если он же был бы жив Я
would have studied
бы занимался
You have such an interesting palette,
У вас такая палитра получается
then you are now declared for
интересная то вы заявленского теперь за
Putin And by the way, he  I’ve always
Путина А кстати он не всегда был
understood
понимает
what you think Zhirinovsky used to be, but the
чем по вашему ранее Жириновский а
current Zhirinovsky is different Well, I
теперешнего Жириновского отличается Ну я
think that I sold out at one time Well, I
считаю что в своё время продался Ну
sold political
политический продал
In what year
В каком году
I’ll say about now I’m
Вот примерно сейчас скажу институт я
finishing 90 and it’s worth it I graduated
заканчиваю 90 так и стоит Я закончил
ninety-eighth I one hundred percent know
девяносто восьмом Я сто процентов знаю
then he was Independent  a politician is one hundred
тогда он был Независимый политик это сто
percent
процентов
and A little further away even
и Чуть подальше даже
And you, I’m born in 81, what are you 76
А вы я вот 81 года рождения Вы какого 76
76 I just remember, I was still small in the
76 Просто я помню я мелкий еще был в
nineties Zhirinovsky shouted at
девяностых Жириновский на дебата
some debate that I will ensure
каких-то кричал что вот я обеспечу чтобы
that every Russian peasant has a bottle of
у каждого русского мужика была бутылка
vodka there is something  it’s shorter and something else
водки там что-то короче и что-то ещё
like So, well, as a politician it’s simple
типа Так ну как политик просто
and what they told him is that he’s like they are
и что ему говорили то он что ему как они
political technologists Yes, there
политтехнологи Да есть такие
are you like that in 98 or when, if you burned out,
вот вы в 98 или когда если выгорелся
go for Zhirinovsky For what ideas
вали за Жириновского За какие идеи его
did you vote for what he promoted
вы голосовали что он продвигал
I don’t know  To be honest, I don’t remember now
Я не знаю честно говоря сейчас не помню
Even what it was like a long time ago I remember I
Даже что там было как давно я помню
liked it, you know, maybe I
понравилось знаете может быть и
voted unwisely because then I was
неразумно голосовал потому что тогда был
probably younger
наверное более молодой
Maybe  so maybe now it’s generally
Может быть так может быть сейчас вообще
good for the current Putin. Why
хорошо за Путина теперешнего Почему
would you vote what happened to you, what are
проголосуете что у вас случись что вот
you for Putin? I just know that as long as
вы за Путина Я просто знаю что пока
Putin is in power, I understand this, we
Путин при власти я это понимаю то не
won’t have an internal Civil war
будет у нас внутренний Гражданской войны
because of this.
из-за этого смотрите Ну Путин не вечный
for 10-20 years already he
ему сколько лет уже это 10-20 лет он
will die, so I think he goes earlier to
умрёт так я думаю он идёт раньше до
death
смерти
if a country without Putin cannot live
если страна без Путина не может жить
immediately without Putin there will be civil
сразу без Путина будет там Гражданская
yes And who said that the country cannot live,
да А кто сказал что страна не может жить
you said that without Putin there will be a
вы сказали что без Путина будет
civil war, so to speak, or  no, it’s not
гражданская война так сказать или нет не
so. I said that today’s
так Я сказал что сегодняшний сегодняшний
moment, if Putin is in power, then there will be no
момент если Путин при власти то не будет
Civil War, today’s moment, what
Гражданской войны сегодняшний момент что
will happen next, as they say, we’ll
будет дальше как у нас говорят будем
see, I understand correctly if,
посмотреть я правильно понимаю если
for example, Putin is there tomorrow from cancer
например что Путин завтра там от рака
or chokes on something and dies, then tomorrow it will
или там подавится чем-то умрёт то завтра
start  civil war due to the
начнётся гражданская война из-за того
fact that Putin Well, I think she has a
что Путин Ну я думаю у неё есть
successor who is also
правопреемник который который тоже
allowed a completely different version
допустим совсем другая другая версия
if he comes to power, then he  it wo
если придёт к власти то он у нас будет
n’t be very good for
не очень хорошо
us what a successor is classified
что такое правопреемник классифицируется
somewhere there is a concept of a successor
где-то есть понятие правопреемник
orientation And for example, who do
направленность А например кто вот по
you think may be I don’t know
вашему может быть не знаю
Putin’s successor
преемник Путина
you don’t know You know that this successor is
вы не знаете Вы знаете что это преемник
somewhere but you don’t know who he might
где-то есть но не знаете кто он может
be there might be
быть там может быть
Zelensky also once with one year the
Зеленский тоже раз с одним годом
system left, one president came
система ушел один президент пришел
another That is, we have a turnover of
другой То есть у нас сменяемость
political, we think this is normal,
политических мы считаем Это нормально
I just don’t understand if, for
Вот я просто не понимаю если например
example, Putin dies, who did you want to see as the
вот Путин умирает кого вы хотели видеть
first successor?
первоприемником После него
there are no politicians similar now, it’s so cool where does he
сейчас нет такого прикольно откуда он
suddenly come from where will they come from? For
вдруг возьмется откуда они соберутся Вот
example, we don’t have a connection, we have
например связи нет у нас есть у нас есть
good communists, comrade Bondarenko, he
коммунисты хорошие товарищ Бондаренко он
’s right now, or if you look,
же сейчас есть правда или если смотрите
I haven’t seen it yet, for example, the
я еще не видел умирает например
president, yes And then in two months he
президент да И тут за два месяца
appears out of nowhere  in general, in short, just
появляется ниоткуда вообще короче просто
some super talented politician like
какой-то супер талантливый политик типа
it looks like Erdogan there too  it doesn’t happen
там похоже на эрдогана тоже не бывает
Yes, why no they are somewhere we
Да почему нет они есть где-то они у нас
have them but they don’t glow
есть но они не светятся
no Do you agree that any
нет Вы согласны что любая любая
political branch there should be
политическая там ветвь это должна быть
economically supported
экономически поддержана
when it is needed economically this
когда это будет нужно экономически это
will be supported by someone and there will be a person you
кто-то поддержит и будет человек вы
understand that in Russia  it’s not
понимаете что в России не может прийти
just a man from a factory who can come and become
просто человек с завода и стать
president,
президентом правда
but maybe
а может
what’s the difference?
какая разница
I think that this is a huge complex
Я думаю что это огромная сложная машина
machine to manage such a state.
вот чтобы управлять таким государством
Maybe he should be there in Russia
Может он там в России должен быть Там
first there as a deputy, or at least he
сначала там депутатом или хотя бы у него
should have some kind of party that  he will be
какая-то партия должна быть которая его
supported
поддержит
Well, everything is correct For example, he said the same thing
Ну все правильно Например то же самое
and where is the name Who, if
говорил причем тут зовут Кто вот если
these people They should be approximately
эти люди Они приблизительно должны быть
visible like this, but I’ll give you an example of
видимы так вот но я вам пример
Bondarenko We have one like this, I
Бондаренко У нас есть такой вот он мне
really like the communist Bandarenko So
очень нравится коммунист бандаренко Так
who else may
кто еще может
I don’t know, but here’s a tangerine  of course, he singled out
не знаю но вот мандарин конечно выделял
one time But if, for example, shooters and Kadyrov went out there
одно время А вот если например во второй
in the second round of the presidential
во второй тур президентских выборов
elections  they
вы проголосовали
even voted Well, I imagine him in person
даже Ну представляю его на лицо
I don’t know
не знаю
in the wrong coat Kadyrov voted in the
не в том пальто Кадыров проголосовали во
second round
втором Туре
I need to see what’s like there
надо Мне надо посмотреть что там как там
Kadyrov he is tougher Most likely it
Кадыров он более жестким Скорее всего
will be harsh with him With him Yes he
будет жестковато с ним С ним Да он не
won’t he won’t be blocked Why for a
будет он не будет блокироваться Почему
long time just in  In the history of Russia, this has already
долго просто в истории России уже такое
happened after one Vladimir,
было после одного Владимира приходит
some tough Caucasian comes in Who
какой-то жесткий кавказец Который всех
is just there
там просто
[music]
[музыка]
Well, yes,
Ну да
and everyone likes a Russian,
и все как русский любят
I don’t know We need to think
не знаю Надо подумать
in spirit like Erdogan, though a strong
по духу на эрдогана похож правда сильная
hand
рука
doesn’t like it in short
не любит там короче
[music]
[музыка]
let’s finally maybe  not some
давайте напоследок может не какой-то
question you want to know a tricky tricky one
вопрос хотите знать хитрый каверзный
or just a question in general I just want to
или вообще просто вопрос Я просто хочу
wish
желать
Well you want to go deep into this cool
Ну вы хотите в эту углубляться прикольно
you know a dude with a machine gun runs in there
знаете забегает там чувак с автоматом
guys shoots shorter guys there I
короче стреляет ребята там всем здравия
wish everyone good health I mean you
короче желаю То есть вы опять за меня
will do some of your own for me again  content
сделают какие-то из своего контента
Probably I just don’t understand your logic
Наверное я просто не понимаю вашу логику
people, but you want
людей но вы желаете
me Why didn’t
я Почему не пришла
you come talking nonsense Let you have a good day
вы говорите глупости Давайте вам доброго
these Russia  a
этих россиян
person supports a war against your
человек поддерживает войну против твоей
country
страны
and it turns out a
и получается
war against my country, the intervention of
войну против моей страны интервенцию
his troops into my string And here I want to
своих войск в мою струну И тут я хочу
wish health to the Ukrainians a badge in a
пожелать здоровья украинцам бляха у
person’s head It’s just some kind of [ __ ]
человека в голове Просто [__] какое-то
, but it’s just tin, so how
так но это просто жесть так как это
can it be you support the killing of
может быть ты поддерживаешь убийство
people  in this country and I wish everyone good health
людей в этой стране и желаю всем здравия
noisy in their heads You are just a brush
шумный в головах Ты просто кисть